comenzamos con el asalto aéreo
lanzado por Irán contra Israel el
ejército israelí dice que más de 200 misiles
y drones fueron disparados desde Irán la mayoría de
los misiles han sido interceptados por
Israel y EE.UU. Reino Unido y Jordania
también han derribado drones Han sonado las sirenas de ataque aéreo
en todo Israel y se
han escuchado explosiones en Jerusalén
la guardia revolucionaria iraní dice que el
asalto es en represalia por un ataque
a su consulado en Siria que mató a
varios generales. Es la primera vez que
Irán lanza un ataque militar directo
contra Israel a pesar de décadas de
intensa
hostilidad mientras  ha habido una
condena internacional generalizada del
ataque iraní El presidente estadounidense Joe Biden
repitió el apoyo férreo de Estados Unidos a
Israel El secretario general Antonio gues
criticó una grave escalada por parte de Irán
el Consejo de Seguridad de la ONU convocó una
reunión de emergencia La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania
Analena Bok también condenó el ataque
diciendo que podría  Sumergir a toda la región
en el caos. El primer ministro británico,
Rishi Sunak, calificó el asalto como imprudente
y prometió defender la
seguridad israelí. El ejército israelí ha
dejado de aconsejar a la gente que vaya a
refugios antiaéreos. Dice que
hasta ahora ha habido pocos daños.
Irán  lanzó decenas de misiles superficie-
superficie hacia el Estado de
Israel
la gran mayoría fueron interceptados
fuera de las fronteras del Estado de
Israel por nuestros sistemas de defensa aérea
varios misiles cayeron en nuestro territorio
sabemos de una niña que resultó herida y de
un ataque a  una base en el sur con
daños menores a la
infraestructura, vayamos ahora a Jerusalén,
donde la corresponsal de DW Tanya Kramer está
esperando a Tanya. Me alegro de verte
de nuevo. ¿Puedes darnos una actualización sobre
el ataque y la situación en
Israel?  Acabo de escuchar que recibimos
más detalles del ejército israelí
aquí diciendo que alrededor de 200 drones y
misiles fueron en su mayoría interceptados cuando los
colocaron fuera de Israel uh con
sus socios estratégicos como lo expresaron
y también a través de su sistema de defensa aérea,
pero hubo
se identificaron algunos impactos, solo nos dijeron sobre uno
en una base militar en el sur de
Israel, así que algunos lograron atravesar la
defensa, también hay uno herido, un
niño gravemente herido,
no lo sabemos, probablemente por la metralla,
qué pasó.  Allí ahora todavía podemos
escuchar aviones de combate en el aire porque el
Ejército también había dicho, a pesar de decirle a la
gente, que no tienen que estar cerca de
los refugios, pero este es un evento continuo, por así
decirlo, y todavía podemos escuchar en
Jerusalén los aviones de combate que escuchamos.
poco antes de las 2 a. m. uh um ya sabes,
esas
explosiones potencialmente las
intercepciones que estaban muy cerca de
Jerusalén pero estaban por todo el
país um uh también uh así que eso se estaba
escuchando y ahora también lo tuvimos en la última
media hora, así  De nuevo en el norte, algunas
sirenas de ayuda suenan en el norte de Israel
y también en el Goen ocupado, lo que
probablemente esté más relacionado con los
ataques cruzados que hemos estado viendo allí en las
últimas semanas entre Hezbolá
e Israel, pero también lo entendemos
diplomáticamente.  Frente a que el
presidente estadounidense Joe Biden y el primer ministro
Benyamin
Netanyahu estaban hablando por teléfono, por
supuesto, ahora la pregunta es cómo
Israel tomará represalias ante eso o cómo
responderán a este
ataque. Tanya brevemente, si pudiera, ¿cómo están
lidiando los israelíes con la
situación actual?  Creo que todos aquí son
conscientes de que esta es una situación muy peligrosa,
es una situación sin precedentes,
la primera vez que vemos
una escalada de este tipo directamente, desde Irán
siempre se habló de que esto
podría suceder, pero nuevamente, ahora lo sabes, se
ha vuelto realidad.  y la
pregunta ahora que todo el mundo aquí se hace, por
supuesto, es hacia dónde va esto a partir
de aquí. Ya hay una guerra
entre Israel y Hamás en Gaza.
Tenemos tensiones y ataques cruzados en
el norte de Israel con el sur, con
Hezbolá y el sur.  El Líbano también
ataca a los hutíes y a
Yemen y la semana pasada, entonces, ¿adónde
va esto? ¿Se puede contener? Israel
ya había dicho que si hay un
ataque directo de Israel desde Irán contra Israel,
entonces tomarían
represalias gracias a Tanya t Kramer en
Jerusalén.  El corresponsal de DW, Muhammad
Sha, está en Beirut, la capital libanesa.
Nos contó más sobre la reacción en el
Líbano ante el ataque de Irán
contra
Israel. Acabo de recibir informes
sobre lo que parecen ser drones y
misiles sobre la costa y las ciudades del Líbano.
necesita más
verificación, pero el Líbano en realidad
anunció que ha cerrado su
espacio aéreo temporalmente debido a la
escalada en la región
en el frente sur con
Israel y este frente ha estado activo
desde el 8 de octubre, no de una manera inusual.
En los últimos dos días, diría, pero
acabamos de recibir informes de que los
bombardeos cruzados entre Hasbullah y el
ejército israelí se han intensificado. En las últimas
horas, el
grupo militante iraní anunció que
atacó bases de defensa aérea en los
Altos del Golán, lo que significa que  Esto
comenzó simultáneamente con el
ataque que Irán lanzó contra Israel
esta noche. Israel también está utilizando una
extensa fuerza de fuego para atacar
posiciones dentro del sur del Líbano.
Está bien, entonces habrá una mayor escalada
de la situación en esa
región.
Hasah ya ha estado involucrado
en este conflicto desde el
8 de octubre. Ha estado intercambiando fuego con
Israel desde que Hamás lanzó el
ataque sin precedentes contra Israel el
7 de octubre. El partido es un miembro clave,
como sabrán de la so-  llamó
acceso a la resistencia a lo largo de las hois en
Yemen, la movilización popular en Irak
y Hamas en todos reciben fondos
y apoyo logístico de Irán. Ahora el
líder de HB dijo repetidamente que no
quiere una mayor escalada con
Israel y que el combate que
es  Participar con Israel en este frente
es solo para apoyar a Gaza, como
él dice, pero el partido está participando en
combate con el ejército israelí a diario.
Hasta ahora, ¿están dispuestos
a intensificar aún más la situación con esta
cuestión?  Sigue sin respuesta,
pero tendremos que esperar y ver cómo
responde Israel al ataque sin precedentes
de Irán esta noche y también a Mahoma
brevemente, si pudiera, ¿cómo está
lidiando la población general allí en el Líbano
con lo que está pasando
esta noche? Bueno,  Definitivamente está perturbada
la vida de los libaneses.
Definitivamente hay una sensación de miedo y
ansiedad en todo el país. Las noches
suelen ser salvajes y ocupadas. No ha
sido el caso anoche y esta
noche está significativamente más tranquila
desde ayer.  Todo el mundo estaba
anticipando este ataque hace un par de
horas, la gente se apresuró a ir a las
gasolineras para llenar el depósito de sus coches.
He visto las señales
en las gasolineras y esto es por
miedo a una posible escalada.  En los
próximos días todo el mundo estará observando
la situación con mucha atención en el
Líbano gracias Muhammad Muhammad sha en
Beirut benam Ben tblu es un alto miembro
de la fundación para la defensa de
las democracias en Washington DC me dijo que
el ataque de Irán
no tiene precedentes, sí, es  Es un placer estar
contigo, uh, sin precedentes e histórico,
sabes, durante casi cuatro décadas, la
República Islámica de Irán había estado
librando una guerra en la sombra con el
estado judío, sabes, han estado cantando
durante más de cuatro décadas, muerte a Israel,
pusieron su dinero en su boca.
es, pero ahora realmente está
saliendo de las sombras dos razones rápidas por las que
es un hecho sin precedentes número uno: la
República Islámica nunca ha disparado
proyectiles como misiles balísticos,
por ejemplo, desde su territorio públicamente
contra el territorio israelí número dos en
las operaciones públicas de misiles balísticos
que el  el régimen ha estado participando en al
menos 11 o 12 desde 2017, por ejemplo,
nunca ha atacado un objetivo defendido, por
ejemplo, todos los lugares donde Irán atacó
con misiles balísticos Irak Siria
Pakistán eran objetivos indefensos contra las
defensas aéreas y antimisiles, por lo que Israel, de
hecho, es uno de  los países con las
defensas aéreas y antimisiles en capas más avanzadas constituyen un objetivo excepcionalmente difícil
para estos misiles, lo que plantea
la pregunta de qué
esperaban lograr los iraníes, si esto era más bien una
prueba, si era un intento de superponer
lotes de drones y misiles balísticos.  Hay muchas
preguntas operativas aquí y la más importante
es, de hecho, cómo responderá Israel
correctamente, cómo responderá Israel, pero
díganme qué hicieron con el tipo de
ataque. Le han dado a Israel mucho tiempo
para prepararse.
De alguna manera, ustedes conocen a los iraníes
para  poco más de una semana y media habían
estado telegrafiando públicamente que
habría una operación y la primera
fase de la operación militar que
comenzó fue con drones que volaban más bajos y más lentos;
algunos habían leído esto como un
intento de darle tiempo a los israelíes para
reparar, pero  De hecho, creo que ese
no sería el caso, disparar drones
primero y combinarlos con
misiles balísticos después se debe a que el tiempo de combate
para algunos de esos misiles balísticos puede
ser tan corto como de 8 a 12 minutos para
atravesar unos 1.600 kilómetros
para el  Los drones para evitar las defensas aéreas y
antimisiles existentes y abrazar el terreno
sobre el que vuelan, de hecho, podrían tardar
varias horas, por lo que el predisparo y la
publicación
del ataque con drones no creo que haya sido un
intento de preparar a Israel para que el
ataque sea menos exitoso.  Creo que fue un
intento de combinarlo con un
misil volador más alto y más veloz.
Bien, lo que se dice en
Irán es muy interesante. Ha habido
muchos medios de comunicación semioficiales pro régimen
relacionados con el IRGC que llevan en
esencia el copy-paste completo.  del
comunicado de prensa del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica esencialmente dice que sí, de
hecho, esta fue una operación pública,
afirman que fue exitosa, afirman que se
atacaron objetivos militares, por lo que hay
una buena cantidad de bragado doio en la
prensa iraní que lleva a uno a creer
que esto es  operación tan arriesgada y
audaz H y usted sabe que cambió las reglas del juego como lo
fue uh también tenía como objetivo resolver la señal
para una audiencia nacional tanto
como buscaba resolver la señal para una
audiencia extranjera ¿estamos viendo un cambio en el
enfoque de Irán hacia las décadas?  Las largas
hostilidades con Israel
poco a poco estamos viendo un acercamiento a cómo
la República Islámica de Irán adjudica
esa hostilidad con Israel. Algunos,
creo, hoy han estado observando los
ataques con misiles y el tipo de
aceptación de la postura excesiva con
Israel mientras Irán avanza a toda velocidad.  fuerza uh Fuera
de las Sombras No creo que sea toda la
fuerza fuera de las Sombras, se está casando con
la amenaza asimétrica existente que
plantea el régimen y lentamente superponiendo
elementos de esta arquitectura de amenaza convencional,
el régimen está tratando de
tener lo mejor de ambos.  Mundos aquí y
es por eso que creo que a pesar de que los
israelíes tuvieron mucho éxito en
interceptar la gran mayoría de estos
proyectiles, el régimen no ha terminado
con, ya sabes, unir estas amenazas
y tratar de ofrecer la
capacidad de responder a Israel como una
especie de  de democracias ahora se nos está acabando el
tiempo, pero brevemente, si pudiera, ¿
qué espera de los representantes de Irán
en la
región? Ya hay acusaciones
de que las milicias chiítas en Irak habían
intentado disparar misiles de crucero de ataque terrestre
contra Israel, según se informa.  pero
no se ha confirmado que Hezbollah haya
comenzado lentamente a disparar también más temprano ese mismo día
algunos cohetes sobre la frontera. Espero
que, en caso de que haya una
respuesta militar abierta de Israel, comiencen a sentir que se llena
el vacío y la pregunta es si Estados Unidos
obtiene más.  involucrados directamente Creo que
esas milicias sh se moverían para comenzar a
atacar activos estadounidenses Ben Soy Ben
tblu, un miembro de alto rango de la fundación
para la defensa de las democracias en
Washington Washton DC, gracias por
estar en DW News